大家好
欢迎来到XiaoguaChinese的播客
今天我和Fanfan老师
还有Weixuan老师
跟大家聊一聊我们是怎么过春节的
欢迎Fanfan老师
和Weixuan
你好
好好
哎你们今年春节过得怎么样
Weixuan你先说吧
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我的春节就是非常非常普通
传统的中国春节
就是比如过春节前
家里面要打扫卫生
然后收拾家
擦玻璃
大概就是这些工作
好对
那我们可以一项一项的说
我们刚才说了大扫除
然后我们会说吃什么做什么
跟谁一起
好那Weixuan他们家做了大扫除
Fanfan呢你做大扫除了吗
哎呀我没有做过大扫除
我觉得我是特别不喜欢打扫房间的人
所以我是不会做的
对 嗯
对我觉得我们家没有大扫除
但是我只是简单的
就是把那种表面上看起来很脏的东西
擦了一下哈哈哈
对
好对
我跟Fanfan一样
我好像也不是很不喜欢
其实是不喜欢做家务
嗯
对所以
我觉得我已经好几年没有做家务了
啊我今天发现如果我的本子
如果我这个一个本子掉在地上
我是不会捡的
我会绕过去
我是可以当做我没有看到它的
所以可能对真的很不想做家务吧
我回到
我现在在巴厘岛嘛
回到中国
看我爸妈
以前他们已经打扫的很干净了
不需要我
哈哈对
那我要问问
Weixuan你吃了什么
吃的就是年夜饭
然后年夜饭有饺子
海鲜鱼
今年就是一定要吃鱼
因为我们会说年年有余
所以然后这个鱼和这个余是同音
所以我们就说啊
希望你每一年你都可以过得很好
然后有很多的钱
所以我们就说年年有余
嗯然后我们就用这个鱼
对对
然后还吃了饺子
我一定要说今年的饺子是我包的
我们家的饺子每年都是我包的
就是看了上一期的视频
有的朋友就说
天呐还好我没有和Weixuan结婚
他们有的人觉得
哈哈哈
就是
Weixuan什么都不会干
不是
我不做家务
然后我现在我也不做饭
但是我是会做面食的
面食就是用面粉做的吃的东西
比如饺子
包子  馄饨
还有面条
各种各样的
粗的面条
细的面条我都会做
然后饺子也会对
我认识那个说
还好他没有跟Weixuan结婚的那个人
他叫巴布隆
巴布隆你后悔去吧
哈哈哈
对我的面食做的很好吃哈哈哈
看起来非常非常好吃
对的嗯
而且Weixuan你是北方人
所以这个这个算是北方的年夜饭
就是北方吃的东西
对不对
对北方年夜饭一定要吃饺子
然后还要吃鱼
我记得是一定要吃这两个东西
然后海鲜是因为我住在这个威海
然后威海这边就离海很近
所以我会吃海鲜
我们今年吃了这个叫什么牡蛎
很大很大的
牡蛎
差不多这么大
对
然后买了很多
因为不是很贵
我老公买了一箱
买了一箱
我吃了三顿
三顿饭然后才把它全都吃完
太多了哈哈哈
嗯
幸福
我也很想吃海鲜啊
你爱吃吗
我特别喜欢吃海鲜
我之前的那个城市就是
我是刚搬到这边半年嘛
我现在在河南的郑州
这边没有海
所以这边的海鲜也不怎么好
但是我之前是在河北省
河北省的唐山市那边有
就是靠近渤海湾啊
渤海湾的海鲜是特别好吃的
所以我觉得以前在唐山
去唐山之前我也不太喜欢吃海鲜
但是我觉得我到了唐山之后我才发现
哇原来海鲜这么好吃
如果一个人不喜欢吃海鲜
我觉得是因为他没有吃到好吃的海鲜
哈哈哈
对啊
我也喜欢吃海鲜
但是去年我去泰国的时候
开始对海鲜过敏了
那个时候
我当时看了一个卖螃蟹的餐厅
因为那里他们会做很好吃的螃蟹
我点了之后回家开始全身非常非常痒
就是很痒很想抓
然后身上有很多点点
后来我回到西班牙
我吃了那个西班牙的海鲜饭
我又过敏了
所以我现在不太敢吃很多海鲜了
那你现在好可怜Zhifei
哈哈哈
你吃不了那么好吃的东西
太惨了我怎么这么可怜
那你少吃好多东西
哈哈哈对对
希望这个过敏会消失 我好惨
Fanfan年夜饭吃了什么
啊
我一直跟大家说我是很会做饭的人
而且其实我也是北方人
我是东北人
所以我也很会做饺子
我以前做了很多很多特别好看的饺子
那我可以给你们看我的饺子的照片
但是嗯我觉得今年我
变得特别懒
我什么都不想做
然后我就做了一个
我觉得我非常聪明
我就做了火锅
我觉得哇
所有的菜我洗一下就可以吃了
对所以今年的年夜饭我吃的火锅
哈哈
太聪明了
对很好啊
嗯我是
大年初二
因为买的东西太多了
然后就是如果炒菜的话就是吃不了
所以我们也吃了火锅
就全都放进去
然后一起吃
对
Weixuan
那你的年夜饭就是你们的菜是谁做的
我老公
哇对
都是我老公做的
我老公做饭有个很大的优点
就是他做的又快
然后又好吃
哇
他是怎么练的这么好的厨艺
不知道我问他
我说你有没有就是很认真的
就是学过做饭
也没有他说就是我想做什么
我就搜一下
然后有那个食谱
然后就照着它做
我做第一次
我就知道下次哪个地方做的不好
然后我就改一下
就按照自己的风格做
然后就做的更好吃
啊对
这个
跟我一样
我也是这样子的
啊
对吧
我觉得你们这种人就是很有天赋
对我也觉得
哈哈哈哈
对
像我做一次我就会忘记怎么做
我还要拿那个食谱
而且我的那个判断是不好的
就是我要加一点
比如说什么米粉
加一点很奇怪的水果进去
就是我的判断是很奇怪的
就有可能做出来就有可能会翻车
翻车的意思就是会嗯
搞得很不好
对
我跟正好相反
我是一定要按照食谱做
什么东西我都不会加
所以我遇到的一个问题就是
食谱里面有可能它说了一个食材
就但是我没有
对
然后我就觉得这个东西
我就进行不下去了
因为我没有这个东西
然后就做不了这个饭哈哈哈
哦
对我不想另一个东西来换
因为我觉得如果换了就不是这个菜了
嗯所以我做饭就很累
就是他比如说他说你要切成小块
那我一定要切成小块
不可以切成大的块
也不可以切成很小的块
对所以我觉得我做饭没有天赋
Weixuan那你跟Suqing的男朋友很像
哈哈哈
对你们俩一样的
嗯
还好还好有你老公的存在
不然你要饿肚子了
因为对
我觉得也是
就是是的
我们两个就是很适合
哈哈哈好对
Zhifei你呢
你吃的什么
我吃的很多好吃的
我妈妈她是这样子
她的爱的语言当然就是菜
对所以她也不会说我爱你
我想你呃
你是我最喜欢的人
她就是吃吧
所以她就是这样子
她把我的男朋友吓到了
因为我的男朋友是北欧人
他们不会催饭
催饭的意思就是跟大家说快吃啊
快吃啊吃多一点
你怎么还不吃
是不好吃吗
就是会就是会让你多吃
他们没有这样的文化
他在就是认识我父母
我妈妈
每天见到他就是跟他说你饿了吗
你要不要吃
你吃多一点
你为什么不吃
然后他一直在吃
他说阿姨我不是不想吃
我太饱了
哈哈哈
所以把他吓到了
对因为她就是很想给我们好吃的
因为我们可能一年只回中国一次
或者最多两次
她会偷偷的会记起来我们喜欢吃什么
那下一次吃饭的时候
菜桌上一定会有我们喜欢的
我们夸过的那道菜
嗯对对对
我想起来就是有一次我上课的时候
有一个学生Jingjing
然后她跟我说老师
她的男朋友也是
她男朋友好像是爸爸妈妈是广东人
然后呢她就说那个我男朋友的妈妈
老是问我男朋友我喜欢吃什么
然后那个你说
她是不是觉得我吃的太多了
所以她会说我喜欢
我想吃什么
然后我说
不不不
如果她问你男朋友你喜欢吃什么
是因为她喜欢你
她想知道你喜欢吃什么
她才要给你做
嗯对
有的人她会觉得她老是让我吃
她是因为觉得我很能吃吗
所以她要让我吃
其实不是
就是妈妈表达爱就是你快吃啊
你再吃一点
对你喜欢吃什么
我继续给你做
对
我特别想知道
因为我们的学生是不一样的国家
不一样的文化
他们的父母是怎么表达爱的
就会嗯对
很想知道
大家留言告诉我们
对
嗯好好
那我们想一想
我们做了什么有趣的事情
春节的时候
我做了好多
我觉得我每天我都在出去
嗯我去看了有那个灯展啊
就是晚上的时候
就布置的非常漂亮的彩灯
嗯
然后我去了三个地方
第一个是在威海有一个属相街
就是很很短的一个街
不是很长
然后它的风格呢
呃有一点像
古代的风格
然后呢它是属相结
就是有十二生肖的主体
然后呢布置的很漂亮的结
还有
我去了市政府
呃市政府的灯也很漂亮
威海的市政府很高
因为威海它是三面是山
然后这一面是海
所以他的市政府在山上
就是你远处看市政府的时候
你不觉得那个是一个城市的市政府
你就好像在看
就是紫禁城的感觉
哈哈
好高啊
然后晚上那个灯是金黄金黄的
你好像就是感觉
好像是有一个皇帝
住在那个市政府里边
嗯对
然后它的草地上
放了很多很大很大的那种金鱼的灯
也是年年有余的意思
对我觉得很漂亮
对这个是我去的
还有一个地方是环翠楼
这个是威海
很久很久很久很久很久以前的一个楼
然后弄的很漂亮
它也是在一个小山上面
是绿色的
我没有
我很少见过
就是以绿色的灯为主题的楼
那是我第一次见
然后觉得
嗯也很漂亮
嗯对
好
还有其实我做了好多事情
但是我很想知道你们还去了哪里
好Fanfan呢
其实
我今年春节哪都没去
对我就是在家
然后上课
那今年春节
我大概是正月初一就开始上课了
所以我跟学生在一起也非常开心
嗯但是我想跟你们说一说
如果在我的老家
我会做什么
因为我是出生在东北的一个农村
在农村过春节真的特别特别的热闹
比如说春节的第一天
第二天那正月初一
正月初二
在我们的村里边会有秧歌队
你们听过东北秧歌吗
就是他们会穿着五颜六色的衣服
然后拿着好看的扇子踩着高跷
高跷好像很多学生不知道
因为他就是那种木头做的很细的东西
然后人会踩在上面
然后扭秧歌
而且他们会去每一家每一户去拜年
嗯对
就非常的热闹
而且他们就是
比如说那个音乐也是那种唢呐
唢呐它是一种乐器
对在中国的话
在中国的古代
那是重要的乐器
因为他有这个
大家说它是乐器之王
我记得有一句话是说唢呐一响
黄金万两
对就是那个唢呐的声音
会让你特别特别的兴奋
对而且一般在古代的时候
我们都是非常大的事情才用唢呐的
我们说不是升天就是拜堂
就是说这个婚丧嫁娶
结婚的时候
还有人去世的时候
红事和白事
我们才会用唢呐
啊对嗯
就是特别特别的热闹
而且在农村的话
你就是想放烟花的话
想放鞭炮你随便放
政府也不会管我们
你想放多少就放多少对
对
所以在农村过春节真的非常有年味
嗯
特别特别好
嗯对对
我觉得对
我还去看表演了
然后也有那个秧歌队
还有踩高跷
还有那个威风锣鼓就是敲那个鼓的
但是因为太冷了
所以我没有在外面呆很长时间
而且今年因为过年的时候
下很大很大的雪
然后踩那个高跷就因为太高了
那个高跷大概还有多高
两三米吧得有
哇这么高
对然后就不安全嘛
因为然后就取消那个踩高跷了
但是有敲鼓啊什么的
然后还有就是看那个国风表演
对很重要的就是吹唢呐
我看到了
然后他有三个人
一个是拉二胡对
应该是这边拉二胡对
然后吹唢呐
还有一个是弹古筝
哇嗯
哇都是那种
嗯
民乐嘛
民族的乐器
对就是非常有代表的中国的乐器哦
还有他们的演奏的那个音乐
是很有代表性的
是两个我听了两个曲子
都是西游记的
哦
一个是西游记的云宫训音
啊
你还记得
哪一段哪一段哪一段
就是一开始那个噔噔噔噔噔噔那个
哈哈哈
来感觉了
回忆杀
童年的回忆
对
然后还有就是那个
那个叫什么通天大道宽又阔那个音乐
噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔
哈哈哈
对然后现场所有的人都在狂拍
打起手就狂
哈哈哈对
我就觉得很有过年的气氛
很好很好
真的真的
哇对
刚才Weixuan说到这个西游记
我真的我觉得西游记的音乐
真的都特别特别的好听
对嗯
因为我之前自己学过葫芦丝
然后
我就是特别喜欢西游记里边的那种
就是音乐
因为它那里边有很多
是那种葫芦丝演奏的音乐
嗯对
那我要来分享一下
听你们在的地方好像都特别有年味
就是年味
就是很有过年的气氛
过年的感觉氛围
但是深圳就是没有这些
我觉得
我不知道是不是因为我住在郊外
嗯
市外我们说
就是整个城市很空
就是空城
对一线城市我觉得都比较空
我记得有一年我差点在北京过年
那个时候是除夕
也是看不到人
就是这个城市很空
对要放烟花
也就是一个就很孤单的烟花
对嗯
深圳感觉差不多吧
啊对
就是没有什么感觉
就是很安静
比以前都要安静很多
路上也没有什么车
也没有什么表演
听你们说的
我觉得我好像没有过过真正的年
这么好玩
真的
特别南方人
那南方怎么过年
如果你们过传统的年的话
你们要做什么
我记得小时候
我爸爸会买一捆很大很大的鞭炮
就是可能要一个人
就是抱着它啊
那个时候呢
深圳还是可以放鞭炮的
嗯那个时候我们也在市外嘛
我们在郊区
对所以就是12点的时候会放
大概它可以放个两分钟这样子
对就嗯
就只是这样
然后我们大家在一起看春晚
还有抢红包
天呐对
我就给大家包红包嘛
我就跟我男朋友坐在那
我说你知道吗
我可以让他们每个人都拿起手机对
就发了红包
然后每个人手机开始啊
抢红包啊
快抢红包
对就是很专很专注的抢红包
然后我妈妈抢到了两块多
她说我很小气
但是她那个对
那个红包就是很小
有时候
我会故意包很小很小的红包给他们
就是他们很兴奋的去抢
可能只有一毛钱
哈哈哈你好坏哈哈哈
哈哈哈
我觉得很好玩
嗯对对
我想问一下
就是Zhifei
在南方你们不吃饺子是吗
我不吃饺子
我对我来说
对就是饺子
可能偶尔你想去吃
你可能去餐厅吃
我们不会包饺子
呃以我妈妈最多
她可能会去市场买饺子皮
因为有时候有剩菜
她会把剩菜放在饺子
当饺子馅包起来
嗯
但是我们真的不经常吃
哦
嗯那我想问一下Weixuan
就是在你们那
你们春节包饺子会往里边放钱吗
啊不会
但是我知道有的人会
就是有这个传统
但是我们家为什么不放了
就是因为怕吃的时候会硌到牙
所以我们对
然后我们家每年就是包饺子
有一个习惯
它不是传统就是习惯
因为我和我舅舅我们两个人不吃韭菜
因为我们觉得韭菜很臭
但是家里的其他的家人
都很喜欢吃韭菜
所以每年我们会包两种馅
一个是猪肉白菜
然后一个是韭菜鸡蛋虾仁
嗯
所以会先给我包
然后包完完以后呢
再包另一个馅
然后今年也是
就是我老公准备了两盆
两盆然后我们会说两盆馅
然后就是一个是猪肉白菜的
一个是韭菜鸡蛋的
嗯
都是我包的哟
哇好厉害
好棒哈哈哈对
大家都来娶一下Weixuan吧
哈哈哈
求婚
都没有机会了
哈哈哈哈
太晚了哈哈哈
对太晚了
嗯就是那
在我家一直都有这个传统
我们除夕的时候包饺子
会把硬币放在里边
会洗很干净
可能是一毛钱的硬币或者是五毛钱的
那在我小的时候
我们还有
那会还有一分钱两分钱的硬币
我们就把放小的硬币放在里边
如果谁要是吃到了这个硬币
那他（她）今年就是可能能赚很多钱
然后运气非常好
那我们为什么要做这件事呢
因为大家都会抢着来吃这个饺子
可能不爱吃饺子的人也特别喜欢吃
我要吃
哈哈对
大家就想着吃
其实大家就是想吃到这个钱
然后讨一个好彩头对对
嗯对
我们都想赚很多钱
对对
我觉得我们中国人就是恭喜发财
我们觉得钱很重要
我们我感受到的很多国家的文化就是
嗯不要谈钱
要享受生活
对
但是中国人就是极端的
就是赚了多少钱啊
对老公赚多少钱
买房子了吗
房子是多少钱
就是我们会拍的
就是说啊
赚很多钱很好啊
钱是好东西
对然后中国传统习俗就是呃
初一初二
就是每一天都有不一样的活动
然后比如初四还有什么迎灶神
灶神就是做饭的这个神仙
但是年轻人就是已经不是很在乎这些
传统的就是啊
随便吧都行
但是初五的时候是迎财神
财神就是管钱的神
哎呦
对大家都非常的重视那一天
然后我也是
哈哈
因为新闻上说
今年迎财神要初四的晚上
就是前一天晚上的11点以后
迎财神是最好的时间
然后然后你要把门和窗打开
然后你嘴里面要说一些迎财神的话
然后让财神来你家
然后给你钱
对所以我今年特别信
我以前还好
不会很信
但是今年我觉得特别信
然后你想11点多家里面的人都睡了
然后我悄悄的去把门打开
然后去我找我老公
因为我不想开我那屋的那个窗户
因为我女儿在睡觉嘛
我就去他的房间
我把他的窗户打开
哈哈
我就在那里念
我说天门开地门开
就是天上的门
然后地上的门
五路财神进家来
我老公还在睡觉
然后他说你在干嘛
哈哈
我说我在迎财神
哈哈哈
然后我老公说你疯了吗
我说嘘
不要说话
财神如果听到的话就不来了
你不要说话
哈哈
太逗了
一套的流程全部都走完啊
好我觉得我迎到财神了
然后我就把门关上
然后把窗户也关上
然后就去睡觉了
嗯
对但是在就是在各个城市
那初五的时候大家都在迎财神哇
那个从大概可能天黑开始
外边就开始放鞭炮
噼里啪啦的迎接财神的到来
对那初五是迎财神
其实初六也有一个说法
初六是送穷鬼
哈哈哈
对因为初五财神来了
你把他接回家里来
所以初六的时候你要把这个穷鬼送走
你才会有钱哈哈
嗯
对天呐
那我没有送怎么办哈哈哈
把你老公送出去
哈哈哈可以可以
假装他送走了
我们今年要抱Weixuan的大腿
因为他迎了财神会有很多钱
你要跟Weixuan做朋友
这样她会把她的钱分给我们
对
你看
你没有送穷鬼我们这些穷鬼都来找你
对哈哈哈
那怎么办
我是一个小气鬼
怎么办
哈哈哈哈哈哈
好
哎那我们今天我觉得
差不多到这里
我们给大家说了很多啊
年夜饭吃什么
然后习俗不同的地方
大家觉得中国的春节有意思吗
你们过过吗
你们想去中国看一看吗
欢迎你们跟我们聊一聊啊
你们的看法
我们下次见吧
拜拜拜拜
拜拜